##### 通用问题

1. ~~tab标签上面的四块内容是否都一样？（一样，跟主机信息保持一致）~~
2. ~~目前设计稿中待处理风险与待处理告警的位置不统一（例如：主机信息中的待处理风险在第二块内容，威胁告警中的待处理风险在第三块内容）~~
3. 所有表格都缺少查询字段描述，目前并不知道到底哪些字段需要支持查询？是模糊搜索还是单选还是多选？
4. 表格默认排序目前只能支持一个（是，如果存在两个的话需要找产品进行确认）
5. tab需要做权限管理（从vuex中获取权限模块进行过滤）

##### 主机信息（区分是linux还是window）

1. 主机管理
   - 基础信息编辑时所有字段都不是必填字段？（产品加）
   - 基础信息中的标签如果多了如何处理？（最多只有四个）
2. 系统账号
   - 表头支持自定义配置，配置的全部字段都有哪些？
3. 运行进程
   - 表头支持自定义配置，配置的全部字段都有哪些？
   - 进程模块数高亮的作用？
4. 由于这次开发时间很紧并且前后端人员对于之前资产模块并不熟悉，因此其他左侧tab内容也需要补齐，包括弹窗（最好也通过截图的方式）
4. 缺少web服务、环境变量、计划任务、内核模块、启动项

##### 安全风险

1. 安全风险是否只有四类？

2. 漏洞检测
   - 漏洞名称高亮的原因？(页面跳转，具体跳转到哪里不确定)
   
3. 补丁管理
   - 补丁高亮的原因？
   
4. 配置风险
   - 风险名称高亮的原因？
   
5. 密码风险
   - 默认只能按照一个字段排序
   
     

##### 威胁告警

- 六个tab对应的表格字段是否都一致？（一致）
- 时间自定义展示形式？包括单位是小时还是天（点击自定义出现后面的时间框）
- 告警聚合维度下拉框中的数据是否为tab标签内容？
- 告警名称中的展开以及收起的内容显示，该地方的交互没太理解（暂时不做）
- IOCs字段后面的描述内容缺失（暂时不做）

##### 安全基线

- 左侧表格的复选框作用？不需要分页？（不需要，注意与右侧表格存在联动）
- 右侧表格是否缺少复选框？（不需要）

##### 网络连接（该模块存在前置条件，需购买部署微隔离模块）

- 更多按钮的作用？

##### Agent监控

- Agent资源监控=更多按钮的作用？
- 功能模块最多会有多少个，名称超长后如何处理？（做多只有8个）
- 进程、日志管理滚动加载，进程指的是哪部分？滚动加载是否不需要分页？（统一按照分页处理）

##### 行为管控

1. 应用行为管控
   - 表格滚动加载指的是不需要分页？（按照分页处理）
   - 更多按钮的作用是啥？（页面跳转，找产品）
2. 进程管控
   - 表格不需要分页？（不需要）
   - 其他问题跟应用行为管控一样

#### 授权管理

目前只有网络阻断需要权限控制，没有微隔离服务不展示该tab

- 主机信息（assets）
- 安全风险（riskDiscover）
- 威胁告警（threatenCheck）
- 安全基线（safetyBaseline）
- 网络连接（microseg）
- Agent监控（systemManage）
- 行为管控（processManage）

#### 缺少数据更新时间（先不做）

#### 主机信息

主机信息中的表格查询字段待确认（目前接口文档中只标注了必须的入参，缺少查询参数）

待处理风险：较昨日接口未提供（目前只有新增，减少怎么表示，接口的参数agentIds为啥要加个s）

~~资产分类接口缺少注册表（windows）、证书（windows）/~~

主机管理

- 【基础信息】缺少负责人部门、~~Agent 版本~~、负责人电话；编辑功能存在问题（回显时后端没有返回响应的id字段）
- ~~【硬件配置】CPU、内存、硬盘缺少最大值字段（区分红色），后端没有这个字段（目前从Agent监控接口中获取）~~

- 帐号状态code值没返回，目前只能通过中文查  Linux&windows
- 【进程权限、进程状态】全部时理论上传空值就可以，但目前并不能查出来数据，需要把相应字段去掉（前端追加逻辑判断）Linux&Windows

1. 系统帐号
2. 【数据库-共用】表格一样，只有hostType入参存在区别
3. 【web服务-共用】表格一样，只有hostType入参存在区别，但是弹窗不一样，linux没有进程版本字段
4. 【web应用-共用】表格一样，只有hostType入参存在区别
5. 【web应用框架】表格一样，hostType入参存在区别，表格共用
6. 【安装包和类库】表格一样，hostType入餐存在区别，表格共用
7. 【lin启动项】注意区分启动项（getStartupItemTableSystemLevei）与Xinetd托管服务（getXinetdTableSystemLevei）请求接口，目前分了两个组件，跳转时追加assetType字段，（单主机视图中只展示启动项）；启用状态全部查询有问题
8. 【windows-注册表】还没有测试
9. 【windows-证书】需要通过资产类型（assetType）字段进行判断：受信任的根证书颁发机构还是受信任的证书清点（单主机详情中展示受信任的根证书颁发机构）

#### 安全风险

整体查询参数待添加

#####  漏洞检测

- 【漏洞类型、检测方式】查询有问题
- ~~最近检测时间字段缺少~~
- 漏洞类型下拉框没有数据

##### 补丁管理

- 风险特征下拉框数据从哪来
- ~~缺少最近检测时间~~
- 补丁名称查询区分大小写？

##### 配置风险

- 日志详情加分页

##### 密码风险

- 列表接口需要重构
- 应用这个字段查询，应该是输入框吧，不是选择的，目前起码线上是输入框模糊查询 （做成聚合，从接口中获取，表格中有哪些，筛选里面就有哪些）
- 设计稿中的发现时间和最近检测时间是不是一回事呀？目前数据中只有检测时间，没有发现时间 （目前先保留检测时间）
- 帐号字段里面的状态目前也没有返回（后端追加字段）；帐号支持下拉框筛选（目前不支持）
-  ~~设计稿中的监听端口、pid这些字段目前线上没有，是否需要追加（后端追加字段）~~
- 密码类型支持多个
- 弱密码查看功能（前端逻辑实现）
- 密码风险单个查看密码
- 密码类型多个

#### 威胁告警

#### 安全基线（后端接口重构）

1. ~~检测基线列表~~
2. 检测项：分页查询有问题

- ~~检测基线=》搜索框里面需要查询的字段~~
- ~~检测基线=》不需要分页，之前的分页参数怎么办~~~~（接口重构，不需要分页参数）~~
- ~~检测项==》请求参数，左侧表格联动id参数~~
- ~~检测项=》检测结果不支持表头过滤~~

#### 网络阻断

#### Agent监控

- 缺少日志管理接口
- 日志管理列表接口查询不好使

#### 行为管控

##### 应用行为管控

- ~~应用不支持表头过滤~~
- ~~不支持更多，页面跳转~~